Этот проект выполнен в рамках конкурса **"Кредитный скоринг"** от **ШИФТ.**


__Описание и задача конкурса__

Организатором предоставлены два датасета в формате csv: тренировочный (1 210 779 записей) и тестовый без целевой переменной (134 531 строка). Целевая переменная - **"итоговый_статус_займа"** - имеет значения: **0** - выплачен, **1** - не выплачен (бинарная классификация). Описание признаков отсутствует. **Задача** конкурса – обучить классификатор, наилучшим образом предсказывающий целевую переменную, чтобы помочь банку в принятии решения о выдаче займа клиентам. Истинные значения целевой переменной известны только организаторам конкурса. Решения проверялись автоматически путем сопоставления с истинными значениями на площадке Codabench. Метрика соревнования – **ROC-AUC.**


__Что было сделано__

- Проведен разведывательный анализ данных (**EDA**)
- Обучено 2 бэйзлайн-модели **LightGBM** и **CatBoost**
- Обнаружена проблема с переобучением ввиду отсутствия одного из важных признаков в тестовых данных
- Для дальнейшей работы выбрана модель CatBoost
- Удален из обучающих данных важный признак, отсутствующий в тестовых и не подлежащий восстановлению
- Применена оптимизация параметров обучения CatBoost
- Применен **feature engineering** к данным
- Соответственно метрика **ROC-AUC** стабильно повышалась на валидации: **0.7715 ---> 0.7727 ---> 0.7733**
- На тестовых данных лучшая финальная модель **CatBoost-3** показала удовлетворительное качество, близкое к хорошему, **ROC-AUC 0.7752**


__Итог участия в конкурсе__

- Задача конкурса по обучению классификатора, наилучшим образом (насколько это получилось у меня) предсказывающего целевую переменную - 'итоговый статус займа' - выполнена.
- Удалось достичь удовлетворительного качества предсказаний. Финальная модель **CatBoost-3** показала **ROC-AUC 0.7752** на тестовых данных (что позволило занять **8-е** место на лидерборде (из 100)).
- Остался потенциал к улучшению качества классификации путем **feature engineering** и **оптимизации параметров обучения**.

